Erika Organización del capítulo 3:

1) **Escena 3.1 — Reunión rápida en la mansión:** Durante esta escena los jugadores despiertan y les llega la fatídica y esperada noticia: Un barco ha naufragado. Pese a que la tormenta intensa del otro día se fue, aún hay una lluvia constante. Todavía no ha amanecido, y Kregan va junto a los jugadores y los dos soldados de Kregan a ver que pasa. De esto les ha avisado el joven Bogren Risco, que había ido temprano para comprobarlo.
2) **Escena 3.2 — El pecio: exploración, cadáveres y caja:** Los PJ y sus aliados llegan al lugar de naufragio, está comenzando a amanecer y todavía no hay nadie en el pecio. Los PJ son mandados a investigar el naufragio por si hubiera alguien con vida y descubrir que pasó. Kregan por su parte se queda fuera para tranquilizar a los que lleguen, pues ve luces de faroles acercándose a la playa (es la alcaldesa junto a unos guardias y pueblerinos. Kregan deberá calmarles a todos, pues aunque la mayoría piense que ha sido por la tormenta otros empezarán a comentar que ha sido algo sobrenatural; no es normal que las tormentas se hayan adelantado tanto y hayan sido tan furiosas. El tiempo está cambiando.). Los jugadores explorarán el barco y tendrán que investigar para saber que ocurrió, por lo que hay que meter una dinámica de juego interesante que vaya más allá de "tira a ver si encuentras algo". En el barco hay 3 cultistas muertos y varios marineros muertos. Lo que pasó: Los cultistas mataron a los marineros y se sacrificaron de forma deliberada para debilitar el sello. El plan era que uno de los cultistas no se sacrificase y llevara la caja al lider del culto, pero este sufrió un accidente durante el naufragio no llegó a conseguirlo.
3) **Escena 3.3 — La caja y la tarde libre:** Los PJ habrán encontrado la caja y reportarán su hallazgo a Kregan. Como hay PJ con sensibilidad mágica estos sabrán que la caja está sellada por un poderoso conjuro y que solo puede abrirse con una llave. Esta escena es medianamente libre, ya que los PJ tendrán que investigar sobre el culto en base a lo que vieron en el pecio y esperar a que llegue el Padre Edrin al atardecer. Hay que ver varios sitios a los que podrían ir o hacer para tenerlo preparado de antemano.
4) **Escena 3.4 — El regreso del Padre Edrin:** Entorno a las 19:00 el Padre Edrin regresa al pueblo y va a su templo. Sus ayudantes han llevado los cadáveres del pecio y los han dispuesto en el sótano del templo, que está preparado para estos fines. Los PJ se enterarán del regreso de Edrin e irán al templo para ver que pasó. El Padre Edrin revisará junto a ellos los cuerpos y les comentará lo que averigue: Las runas grabadas con cortes en la piel de los sectarios NO parecen autoinfligidas. Esas runas las ha visto en algún lugar... Puede que en textos aunque le suena haberlo visto en el viejo faro cuando era joven. Desde entonces no va a ese lugar. Dice estar preocupado por estos sectarios y se pregunta si querrían algo en Brezal, ya que cuando seres con un corazón tan pérfido acechan, son los más inocentes los que sufren de lleno sus atrocidades.
5) **Escena 3.5 — El asalto del culto:** Mientras los PJ están en el sótano del templo hablando con el Padre Edrin, 3 cultistas se han infiltrado en la sala superior del templo y han cerrado la puerta principal del templo. Están esperando a que los PJ suban para tratar de acabar con ellos, momento en el que habrá un combate en la sala principal del templo. Este combate se desarrollará a oscuras (cuando los PJ suben una brisa fría recorre el templo y apaga las velas). Como este combate es el cierre de la sesión deberá ser interesante y táctico. Ten en cuenta el sistema de combate.

**SOBRE EL CULTO**
El culto a Kuthalpa está dirigido por el lider del culto: El mayordomo Aenar Vael (antes lo llamábamos Edrin Vael pero le he cambiado el nombre para evitar confusiones con el Padre Edrin). Este es un semielfo que sirve a Kregan y que guarda en secreto su afiliación con el culto. Su ambición: Obtener el poder de Kuthalpa. Resulta que Aenar llegó a Brezal hace unos 50 años habiendo escuchado de la torre y suponiendo que tal vez pudiera ser un lugar donde aprender magia. Al adentrarse en la torre en ruinas encontró por error la biblioteca del antiguo hechicero en una sala secreta de la torre (La antigua torre o viejo faro es lo mismo. El hechicero creó la torre y más tarde fue usada como faro cuando los colonos llegaron, pero un pequeño sismo derribó parte de la torre a los 5 años de que los colonos llegaran, lo que la dejó en ruinas y nadie la volvió a tocar). En esa sala secreta encontró tomos de poder que estudió además del diario del hechicero que contaba la historia de Kuthalpa y su entierro. Desde que leyó sobre el demonio, Kuthalpa comenzó a susurrar a Aenar y este retorció la sabiduría hallada en los tomos para aprender magia negra. 

Aenar entró en servicio de la casa de Cuervonegro para estar cerca de Kuthalpa y formó el culto para estar preparado para liberarle, mandando a varios cultistas a buscar el clavo negro por orden de Kuthalpa, el cual le dijo en sueños que hacer.

El culto está compuesto por:
- Aenar Vael: Líder del culto. Brujo/nigromante de poder bajo/medio.
- Erika Nieblabaja: La sastre del pueblo. Entró al culto gracias a las promesas de Aenar Vael de resucitar a su hija, la cual murió de una enfermedad siendo todavía una joven de 10 años.
- 2 cultistas más: Pueblerinos que se vieron tentados por promesas de poder.
- 3 cultistas que murieron en el naufragio. Son los que consiguieron el clavo negro y lo sellaron en la caja.