# **La maldición de Kuthalpa**
Esta aventura comprende cuatro sesiones de juego de unas 6-8 horas cada una. 

> El viento sopla calmado en Brezal. El pueblo sigue su rutina común de forma normal hasta que una noche una poderosa tormenta golpea Brezal. La noche es cerrada, la luna y las estrellas no brillan y la lluvia cae sin cesar acompasada por truenos y relámpagos que quiebran la oscuridad de la noche. Al amanecer, el pueblo descubre que un barco, un pequeño velero, ha naufragado y sus restos están en la costa cercana al muelle. Lord Kregan Cuervonegro envía a parte de sus hombres a investigar pues el pueblo está inquieto y estos descubren que el barco guarda secretos oscuros, pues este barco formaba parte de una secta que venía a Brezal con el oscuro y secreto propósito de despertar a Kuthalpa, el demonio que duerme bajo la colina del cuervo. Aunque la mayoría de los sectarios murieron en el naufragio, tres de ellos siguen con vida y están decididos a completar su cometido. Los sectarios tratarán de despertar a Kuthalpa mediante un sacrificio usando un Clavo Negro, un oscuro artefacto obtenido de las profundidades del mar que puede ser usado para quebrar el sello que atrapa a Kuthalpa. La candidata ideal para el sacrificio es la joven Adela, hija del tabernero. Una joven inocente de 16 años que posee un gran poder espiritual latente.

## **Sobre Kuthalpa**
Aunque nadie lo sabe pues nadie vivía en esa zona por aquel entonces, antes de que Brezal se erigiera, la torre que ahora es el faro era la torre de un hechicero, el mismo que en su momento sello a Kuthalpa en la colina del cuervo. Cuando el hechicero murió la zona quedó abandonada hasta que un grupo de colonos fundaron el pueblo de Brezal en la ubicación de la antigua torre. Aldric Cuervonegro, que lideraba aquel grupo de colonos, fue el clérigo que sintió la presencia de Kuthalpa y se adentró en la gruta bajo la colina del cuervo, encontrando un lugar ancestral con un oscuro pozo y un sello mágico poderoso que sellaba al demonio. Para proteger a los suyos y asegurarse de que el ser quedara encerrado para siempre, mandó construir la mansión de Cuervonegro en la colina, sobre las antiguas ruinas. De eso han pasado ya cerca de 100 años y la familia Cuervonegro siempre ha desempeñado el papel de guardiana, guardando el secreto bajo la colina y asegurándose de que el sello siguiera fuerte. El actual guardián es el tataranieto de Aldric Cuervonegro, Lord Kregan Cuervonegro.

Kuthalpa es un antiguo demonio que surgió entre la tormenta viéndose atraído por el poder del hechicero de la torre. Este demonio se adentró en los sueños del hechicero y le mostró visiones de poder. Kuthalpa es un ser retorcido y manipulador que por si mismo no tiene mucho poder, por eso busca infectar a otros con su esencia. El demonio exigió al hechicero que hiciera un pacto con él, lo que daría al hechicero un gran poder y juntos podrían buscar a otros para doblegarles a su voluntad, pues Kuthalpa se alimenta de los sueños y del alma de la gente, y tener un séquito de fieles le garantizaría poder y alimento.

Sin embargo el hechicero negó la oferta del demonio. Kuthalpa, enfurecido por la negación, trató de acabar con el hechicero y ambos tuvieron una batalla que dejó en ruinas la torre de hechicería. El hechicero, herido de muerte, logró encerrar a Kuthalpa bajo la colina del cuervo y sellarle con lo poco que quedaba de su poder. El hechicero murió a los pies de la prisión de Kuthalpa y el demonio juró que se libraría de sus cadenas, pues el era eterno y podía esperar.

100 años después unos colonos liderados por Aldric Cuervonegro llegaron a aquel lugar y fundaron el pueblo de Brezal, donde poco a poco Kuthalpa comenzó a influir, hasta que unos pocos escucharon su llamado y pactaron con el demonio, el cual les dio instrucciones para liberarlo y para ello se marcharon de Brezal para buscar un Clavo Negro en las profundidades del mar. Los sectarios se llaman a sí mismos el culto a Kuthalpa y hace ya diez años que partieron de Brezal. Tras largo tiempo, han vuelto al pueblo para liberar al demonio usando el Clavo Negro y sacrificando a una mujer joven y pura (Adela).

Los poderes de Kuthalpa, limitados por el sello, se manifiestan sobre todo en torno a la costa, la niebla y la tormenta. También en sueños y en presencia de un foco ritual (como el Clavo Negro), Kuthalpa puede atraer bruma “a destiempo”, apagar sonidos durante instantes, inducir trances cortos, y dejar una **marca**: un vínculo tenue que hace a un individuo más receptivo a sus susurros y más propenso a mentir, ocultar o traicionar sin sentirlo como traición. Su intención no es solo escapar; es **hacer que el mundo lo libere**. Kuthalpa busca crear un entorno donde el miedo y la necesidad empujen a la comunidad a abrirle la puerta: primero a través de una secta, después a través del pueblo entero. Si logra salir del pozo bajo la colina, su primer acto no será destruir Brezal, sino convertirlo en un lugar “útil”: una base de reclutamiento, de pactos y de silencios.

## **Primera sesión: El Clavo Negro**
Durante esta sesión los personajes serán testigos de la tormenta y serán enviados a investigar el naufragio. En la pequeña embarcación encontrarán algún cadáver, restos de objetos rituales y tras buscar bien, una caja oculta con un extraño mecanismo. Esta caja contiene el Clavo Negro. Para abrir la caja, los jugadores deberán conseguir la llave de la secta, la cual posee uno de los 3 sectarios que, mientras los PJ investigan el barco, estarán recuperándose del naufragio y observando escondidos. Esta caja tiene un cierre mágico que los jugadores detectarán con facilidad y descubrirán que no pueden quebrarlo con los conocimientos que poseen, por lo que consultarán al único erudito mágico del pueblo: El sacerdote del templo. Este había salido de viaje y se espera su regreso el mismo día, pero tardará más y llegará casi al caer la noche. Cuando el sacerdote llega encuentra que han dejado los cadáveres que había en el barco dentro del templo, en un sótano de piedra usado precisamente para encargarse de los muertos. El sacerdote investigará los cadáveres y se dará cuenta de cosas que no deberían estar allí y será en ese momento cuando los PJ hablen con él. El sacerdote les contará historias de tiempos anteriores, cuando el pueblo era joven y que en el faro encontraron runas similares a las que tienen los cadáveres o la misma caja. Ellos aún no lo saben, pero son runas de Kuthalpa.

Los sectarios tratarán de recuperar la caja mientras que los personajes buscarán la llave, por lo que un encuentro entre ambas partes será inevitable. Durante la segunda noche otra tormenta caerá en Brezal y los sectarios aprovecharán el momento para tratar de obtener la llave, encontrando a los personajes dentro del templo o en el faro si han decidido ir a investigar. Ambos lugares están algo apartados de las casas, por lo que entre la oscuridad, la tormenta y la lejanía nadie se enterará de que hay una pelea entre los PJ y los sectarios. 

De este primer enfrentamiento saldrán los sectarios con vida (aunque puede que los jugadores logren eliminar a uno de los tres) y los jugadores habrán recuperado la llave, con la que abrirán la caja descubriendo su contenido.

**IDEAS DE ESCENAS**
- Una primera escena en la mansión Cuervonegro. Esta escena es más narrativa y comienza el día 0 por la mañana. Los PJ harán tareas mundanas y cenarán junto al resto de gente en la mansión, siendo testigos de la gran tormenta, que alcanzará su punto más álgido a media noche. 
- Una segunda escena en la que una aldeana inocente (Adela) llegará a la mansión cuervonegro, mojada y suplicando ayuda. Lord Kregan calmará a la visitante y mandará a los PJ a ayudar. Debe ser algo normal que pase durante una tormenta: Tal vez el rebaño de ovejas se ha escapado del cobertizo y hay que refugiarlos o podrían perderse o morir, tal vez haya habido un accidente con un carruaje que regresaba al pueblo y alguien se haya caído por un acantilado y quedado atrapado, lo que hace que necesite ayuda para salir. Sea cual sea el motivo, alguno de los jugadores verá en el mar un barco en mitad de la tormenta, relativamente cerca de la costa. Es un presagio de lo que verán a la mañana siguiente. Esta escena sirve para presentar a Adela a los personajes y para comenzar a introducir tensión.
- Una tercera escena en la que Lord Kregan se entera de lo del barco y mandan a los personajes a investigar
- Una cuarta escena de los personajes con el sacerdote cuando llegue al atardecer
- Una quinta y última escena en la que los personajes se enfrentan a los sectarios y recuperan la llave de la caja, pero los sectarios logran escapar con vida.

**Segunda sesión**
Con la caja y su contenido en posesión, Lord Kregan contará a los jugadores el cometido de su familia 